## 动态规划（一个问题必须拥有最优子结构，才能使用动态规划去解决）
- 动态规划的递推写法总是从这些边界出发，通过状态转移方程扩散到整个dp数组
- 而使用递归写法的计算方式是自顶向下（Top-down Approach），即从目标问题开始，将它分解成子问题的组合，直到分解至边界为止

## 线程与进程

**进程** 是操作系统分配资源的基本单位，代表正在执行的程序实例。每个进程都有自己的内存空间、数据、堆栈以及其它执行资源。进程是操作系统进行资源管理的基本单位。
**线程** 是进程内的一个执行单元，也被称为轻量级进程（LWP）。一个进程可以有多个线程，它们共享进程的资源（如内存、文件描述符等），但每个线程有自己独立的执行栈和寄存器。

## gcc use
编译文件 例：gcc test.c -o test.o
运行文件 ./test.o (此处可传入命令行参数)

## 文件
- 文件句柄
```
文件句柄是操作系统为管理和操作打开文件而分配的标识符。它使程序能够抽象地对文件进行读写操作，  
而不需要直接操作文件系统中的文件路径。操作系统通过文件句柄来管理文件访问权限、资源分配等内容，  
确保程序与文件系统的交互高效且安全.

- 文件描述符
```
操作系统中用于标识打开文件的一个整数标识符，它由操作系统为每个打开的文件分配  
文件描述符是操作系统内部使用的一个数字（通常是非负整数），它标识一个进程打开的  
文件或其他输入输出流（如网络连接、管道等）。程序通过文件描述符来与文件进行交互，而不需要直接使用文件路径。

- 文件锁
```
一种操作系统提供的机制，用于管理多个进程或线程对同一文件的访问，避免竞争条件和数据不一致性问题。  
在并发环境中，当多个进程同时访问或修改同一个文件时，文件锁可以确保只有一个进程能在某一时刻修改文件内容，
从而避免文件损坏或产生冲突

- 符号链接
```
操作系统中的一种特殊类型的文件，它指向另一个文件或目录的位置。它可以被认为是一个“快捷方式”或“别名”，
通过符号链接，用户可以访问或引用另一个文件或目录，而不需要直接操作原始文件或目录

- 文件戳
```
文件在文件系统中记录的与文件相关的日期和时间信息

- 权限掩码
```
用于在操作系统中控制文件和目录的权限的二进制标志。它通常用于指定谁可以访问文件或目录，  
并决定他们可以执行哪些操作（如读取、写入和执行）。权限掩码通常与用户、组和其他用户的权限相关

- 阻塞与非阻塞
```
特性                  阻塞操作                                      非阻塞操作
执行方式      在等待条件满足时，进程或线程会被挂起，暂停执行      操作立即返回，不等待，继续执行后续代码
等待状态      操作会使进程或线程进入等待状态，直到操作完成       操作立即返回，进程或线程不进入等待状态
返回值        操作完成后返回结果                             操作未完成时返回特定的值（如 -1 或 EAGAIN）
常见应用场景   网络 I/O、文件 I/O 操作、进程同步等            非阻塞网络 I/O、异步 I/O、文件操作等


- 文件中“a+,r,w,w+"
*w+* 这玩意如果打开一个存在的文件会进行截断，将要写入的内存从头开始覆盖文件原本的内容，
因此一般在创建一个新的文件时用最好；
*a+* 对文件进行追加，并且是换行进行追加
*r* 读写文件中的内容
*w* 单纯允许写入，不可读文件内容

- fprintf与fscanf
*fscanf* 读取文件中的字符串，但在遇到空格与环行符就会停止；
*fprintf* 在文件中另起一行写入内容
二者都是将数据以字符串的形式存储在文件中
可以利用
